Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/decimal.po
Languages: ja

source: Compares the values of the two operands numerically.
ja: 二つの演算対象の値を数値として比較します。

source: Compares two operands using their abstract representation.
ja: 二つの演算対象を抽象的な表現を使って比較します。

source: Compares two operands using their abstract representation, ignoring sign.
ja: 二つの演算対象を抽象的な表現を使い符号を無視して比較します。

source: Returns a copy of *x* with the sign set to 0.
ja: *x* のコピーの符号を 0 にセットして返します。

source: Returns a copy of *x* with the sign inverted.
ja: *x* のコピーの符号を反転して返します。

source: Copies the sign from *y* to *x*.
ja: *y* から *x* に符号をコピーします。

source: Return *x* divided by *y*.
ja: *x* を *y* で除算した値を返します。

source: Return *x* divided by *y*, truncated to an integer.
ja: *x* を *y* で除算した値を整数に切り捨てて返します。

source: Divides two numbers and returns the integer part of the result.
ja: 二つの数値間の除算を行い、結果の整数部を返します。

source: Returns ``e ** x``.
ja: ``e ** x`` を返します。

source: Returns *x* multiplied by *y*, plus *z*.
ja: *x* を *y* 倍したものに *z* を加えて返します。

source: Returns ``True`` if *x* is canonical; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が標準的(canonical)ならば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is finite; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が有限ならば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is infinite; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が無限ならば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is a qNaN or sNaN; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が qNaN か sNaN であれば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is a normal number; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が通常の数ならば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is a quiet NaN; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が無言 NaN であれば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is negative; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が負の数であれば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is a signaling NaN; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が発信 NaN であれば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is subnormal; otherwise returns ``False``.
ja: *x* が非正規数であれば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns ``True`` if *x* is a zero; otherwise returns ``False``.
ja: *x* がゼロであれば ``True`` を返します。そうでなければ ``False`` です。

source: Returns the natural (base e) logarithm of *x*.
ja: *x* の自然対数(底 e の対数)を返します。

source: Returns the base 10 logarithm of *x*.
ja: *x* の底 10 の対数を返します。

source: Returns the exponent of the magnitude of the operand's MSD.
ja: 演算対象の MSD の大きさの指数部を返します。

source: Applies the logical operation *and* between each operand's digits.
ja: それぞれの桁に論理演算 *and* を当てはめます。

source: Invert all the digits in *x*.
ja: *x* の全ての桁を反転させます。

source: Applies the logical operation *or* between each operand's digits.
ja: それぞれの桁に論理演算 *or* を当てはめます。

source: Applies the logical operation *xor* between each operand's digits.
ja: それぞれの桁に論理演算 *xor* を当てはめます。

source: Compares two values numerically and returns the maximum.
ja: 二つの値を数値として比較し、大きいほうを返します。

source: Compares the values numerically with their sign ignored.
ja: 値を符号を無視して数値として比較します。

source: Compares two values numerically and returns the minimum.
ja: 二つの値を数値として比較し、小さいほうを返します。

source: Minus corresponds to the unary prefix minus operator in Python.
ja: Python における単項マイナス演算子に対応する演算です。

source: Return the product of *x* and *y*.
ja: *x* と *y* の積を返します。

source: Returns the largest representable number smaller than *x*.
ja: *x* より小さい最大の表現可能な数を返します。

source: Returns the smallest representable number larger than *x*.
ja: *x* より大きい最小の表現可能な数を返します。

source: Returns the number closest to *x*, in direction towards *y*.
ja: *x* に *y* の方向に向かって最も近い数を返します。

source: Reduces *x* to its simplest form.
ja: *x* をもっとも単純な形にします。

source: Returns an indication of the class of *x*.
ja: *x* のクラスを指し示すものを返します。

source: Plus corresponds to the unary prefix plus operator in Python. This operation applies the context precision and rounding, so it is *not* an identity operation.
ja: Python における単項のプラス演算子に対応する演算です。コンテキストにおける精度や値丸めを適用するので、等値 (identity) 演算とは *違います*。

source: Return ``x`` to the power of ``y``, reduced modulo ``modulo`` if given.
ja: ``x`` の ``y`` 乗を計算します。``modulo`` が指定されていればモジュロを取ります。

source: With two arguments, compute ``x**y``. If ``x`` is negative then ``y`` must be integral. The result will be inexact unless ``y`` is integral and the result is finite and can be expressed exactly in 'precision' digits. The rounding mode of the context is used. Results are always correctly rounded in the Python version.
ja: 引数が 2 つの場合、 ``x**y`` を計算します。``x`` が負の場合、 ``y`` は整数でなければなりません。``y`` が整数、結果が有限、結果が 'precision' 桁で正確に表現できる、という条件をすべて満たさない場合、結果は不正確になります。結果はコンテキストの丸めモードを使って丸められます。結果は常に、Python バージョンにおいて正しく丸められます。

source: The C module computes :meth:`power` in terms of the correctly rounded :meth:`exp` and :meth:`ln` functions. The result is well-defined but only "almost always correctly rounded".
ja: C モジュールは :meth:`power` を適切に丸められた :meth:`exp` および :meth:`ln` 関数によって計算します。結果は well-defined ですが、「ほとんどの場合には適切に丸められる」だけです。

source: With three arguments, compute ``(x**y) % modulo``. For the three argument form, the following restrictions on the arguments hold:
ja: 引数が 3 つの場合、 ``(x**y) % modulo`` を計算します。この 3 引数の形式の場合、引数には以下の制限が課せられます。

source: all three arguments must be integral
ja: 全ての引数は整数

source: ``y`` must be nonnegative
ja: ``y`` は非負でなければならない

source: at least one of ``x`` or ``y`` must be nonzero
ja: ``x`` と ``y`` の少なくともどちらかはゼロでない

source: ``modulo`` must be nonzero and have at most 'precision' digits
ja: ``modulo`` は非零で大きくても 'precision' 桁

source: The value resulting from ``Context.power(x, y, modulo)`` is equal to the value that would be obtained by computing ``(x**y) % modulo`` with unbounded precision, but is computed more efficiently. The exponent of the result is zero, regardless of the exponents of ``x``, ``y`` and ``modulo``. The result is always exact.
ja: ``Context.power(x, y, modulo)`` で得られる値は ``(x**y) % modulo`` を精度無制限で計算して得られるものと同じ値ですが、より効率的に計算されます。結果の指数は ``x``, ``y``, ``modulo`` の指数に関係なくゼロです。この計算は常に正確です。

source: Returns a value equal to *x* (rounded), having the exponent of *y*.
ja: *x* に値丸めを適用し、指数を *y* にした値を返します。

source: Just returns 10, as this is Decimal, :)
ja: 単に 10 を返します。何せ十進ですから :)

source: Returns the remainder from integer division.
ja: 整数除算の剰余を返します。

source: The sign of the result, if non-zero, is the same as that of the original dividend.
ja: 剰余がゼロでない場合、符号は割られる数の符号と同じになります。

source: Returns ``x - y * n``, where *n* is the integer nearest the exact value of ``x / y`` (if the result is 0 then its sign will be the sign of *x*).
ja: ``x - y * n`` を返します。ここで *n* は ``x / y`` の正確な値に一番近い整数です (この結果が 0 ならばその符号は *x* の符号と同じです)。

source: Returns a rotated copy of *x*, *y* times.
ja: *x* の *y* 回巡回したコピーを返します。

source: Returns ``True`` if the two operands have the same exponent.
ja: 2つの演算対象が同じ指数を持っている場合に ``True`` を返します。

source: Returns the first operand after adding the second value its exp.
ja: 一つめの演算対象の指数部に二つめの値を加えたものを返します。

source: Returns a shifted copy of *x*, *y* times.
ja: *x* を *y* 回シフトしたコピーを返します。

source: Square root of a non-negative number to context precision.
ja: *x* の平方根を精度いっぱいまで求めます。

source: Return the difference between *x* and *y*.
ja: *x* と *y* の間の差を返します。

source: Rounds to an integer.
ja: 最近傍の整数に値を丸めます。

source: Converts a number to a string using scientific notation.
ja: 数値を科学表記で文字列に変換します。

source: Constants
ja: 定数

source: The constants in this section are only relevant for the C module. They are also included in the pure Python version for compatibility.
ja: この節の定数は C モジュールにのみ意味があります。互換性のために、pure Python 版も含まれます。

source: The value is ``True``. Deprecated, because Python now always has threads.
ja: 値は ``True`` です。現在のPythonは常にスレッドを持っているので、非推奨になりました。

source: Rounding modes
ja: 丸めモード

source: Round towards ``Infinity``.
ja: ``Infinity`` 方向に丸めます。

source: Round towards zero.
ja: ゼロ方向に丸めます。

source: Round towards ``-Infinity``.
ja: ``-Infinity`` 方向に丸めます。

source: Round to nearest with ties going towards zero.
ja: 近い方に、引き分けはゼロ方向に向けて丸めます。

source: Round to nearest with ties going to nearest even integer.
ja: 近い方に、引き分けは偶数整数方向に向けて丸めます。

source: Round to nearest with ties going away from zero.
ja: 近い方に、引き分けはゼロから遠い方向に向けて丸めます。

source: Round away from zero.
ja: ゼロから遠い方向に丸めます。

source: Round away from zero if last digit after rounding towards zero would have been 0 or 5; otherwise round towards zero.
ja: ゼロ方向に丸めた後の最後の桁が 0 または 5 ならばゼロから遠い方向に、そうでなければゼロ方向に丸めます。

source: Signals
ja: シグナル

source: Signals represent conditions that arise during computation. Each corresponds to one context flag and one context trap enabler.
ja: シグナルは、計算中に生じた様々なエラー条件を表現します。各々のシグナルは一つのコンテキストフラグと一つのトラップイネーブラに対応しています。

source: The context flag is set whenever the condition is encountered. After the computation, flags may be checked for informational purposes (for instance, to determine whether a computation was exact). After checking the flags, be sure to clear all flags before starting the next computation.
ja: コンテキストフラグは、該当するエラー条件に遭遇するたびにセットされます。演算後にフラグを調べれば、演算に関する情報 (例えば計算が厳密だったかどうか) がわかります。フラグを調べたら、次の計算を始める前にフラグを全てクリアするようにしてください。

source: If the context's trap enabler is set for the signal, then the condition causes a Python exception to be raised. For example, if the :class:`DivisionByZero` trap is set, then a :exc:`DivisionByZero` exception is raised upon encountering the condition.
ja: あるコンテキストのトラップイネーブラがあるシグナルに対してセットされている場合、該当するエラー条件が生じると Python の例外を送出します。例えば、 :class:`DivisionByZero` が設定されていると、エラー条件が生じた際に :exc:`DivisionByZero` 例外を送出します。

source: Altered an exponent to fit representation constraints.
ja: 値の表現上の制限に沿わせるために指数部が変更されたことを通知します。

source: Typically, clamping occurs when an exponent falls outside the context's :attr:`~Context.Emin` and :attr:`~Context.Emax` limits. If possible, the exponent is reduced to fit by adding zeros to the coefficient.
ja: 通常、クランプ (clamp) は、指数部がコンテキストにおける指数桁の制限値 :attr:`~Context.Emin` および :attr:`~Context.Emax` を越えた場合に発生します。可能な場合には、係数部にゼロを加えた表現に合わせて指数部を減らします。

source: Base class for other signals and a subclass of :exc:`ArithmeticError`.
ja: 他のシグナルの基底クラスで、 :exc:`ArithmeticError` のサブクラスです。

source: Signals the division of a non-infinite number by zero.
ja: 有限値をゼロで除算したときのシグナルです。

source: Can occur with division, modulo division, or when raising a number to a negative power. If this signal is not trapped, returns ``Infinity`` or ``-Infinity`` with the sign determined by the inputs to the calculation.
ja: 除算やモジュロ除算、数を負の値で累乗した場合に起きることがあります。このシグナルをトラップしない場合、演算結果は ``Infinity`` または ``-Infinity`` になり、その符号は演算に使った入力に基づいて決まります。

source: Indicates that rounding occurred and the result is not exact.
ja: 値の丸めによって演算結果から厳密さが失われたことを通知します。

source: Signals when non-zero digits were discarded during rounding. The rounded result is returned. The signal flag or trap is used to detect when results are inexact.
ja: このシグナルは値丸め操作中にゼロでない桁を無視した際に生じます。演算結果は値丸め後の値です。シグナルのフラグやトラップは、演算結果の厳密さが失われたことを検出するために使えるだけです。

source: An invalid operation was performed.
ja: 無効な演算が実行されたことを通知します。

source: Indicates that an operation was requested that does not make sense. If not trapped, returns ``NaN``. Possible causes include::
ja: ユーザが有意な演算結果にならないような操作を要求したことを示します。このシグナルをトラップしない場合、 ``NaN`` を返します。このシグナルの発生原因として考えられるのは、以下のような状況です::

source: Numerical overflow.
ja: 数値オーバフローを示すシグナルです。

source: Indicates the exponent is larger than :attr:`Context.Emax` after rounding has occurred. If not trapped, the result depends on the rounding mode, either pulling inward to the largest representable finite number or rounding outward to ``Infinity``. In either case, :class:`Inexact` and :class:`Rounded` are also signaled.
ja: このシグナルは、値丸めを行った後の指数部が :attr:`Context.Emax` より大きいことを示します。シグナルをトラップしない場合、演算結果は値丸めのモードにより、表現可能な最大の数値になるように内側へ引き込んで丸めを行った値か、 ``Infinity`` になるように外側に丸めた値のいずれかになります。いずれの場合も、 :class:`Inexact` および :class:`Rounded` が同時にシグナルされます。

source: Rounding occurred though possibly no information was lost.
ja: 情報が全く失われていない場合も含み、値丸めが起きたときのシグナルです。

source: Signaled whenever rounding discards digits; even if those digits are zero (such as rounding ``5.00`` to ``5.0``). If not trapped, returns the result unchanged. This signal is used to detect loss of significant digits.
ja: このシグナルは、値丸めによって桁がなくなると常に発生します。なくなった桁がゼロ (例えば ``5.00`` を丸めて ``5.0`` になった場合) であってもです。このシグナルをトラップしなければ、演算結果をそのまま返します。このシグナルは有効桁数の減少を検出する際に使います。

source: Exponent was lower than :attr:`~Context.Emin` prior to rounding.
ja: 値丸めを行う前に指数部が :attr:`~Context.Emin` より小さかったことを示すシグナルです。

source: Occurs when an operation result is subnormal (the exponent is too small). If not trapped, returns the result unchanged.
ja: 演算結果が微小である場合 (指数が小さすぎる場合) に発生します。このシグナルをトラップしなければ、演算結果をそのまま返します。

source: Numerical underflow with result rounded to zero.
ja: 演算結果が値丸めによってゼロになった場合に生じる数値アンダフローです。

source: Occurs when a subnormal result is pushed to zero by rounding. :class:`Inexact` and :class:`Subnormal` are also signaled.
ja: 演算結果が微小なため、値丸めによってゼロになった場合に発生します。 :class:`Inexact` および :class:`Subnormal` シグナルも同時に発生します。

source: Enable stricter semantics for mixing floats and Decimals.
ja: float と Decimal の混合の厳密なセマンティクスを有効にします。

source: If the signal is not trapped (default), mixing floats and Decimals is permitted in the :class:`~decimal.Decimal` constructor, :meth:`~decimal.Context.create_decimal` and all comparison operators. Both conversion and comparisons are exact. Any occurrence of a mixed operation is silently recorded by setting :exc:`FloatOperation` in the context flags. Explicit conversions with :meth:`~decimal.Decimal.from_float` or :meth:`~decimal.Context.create_decimal_from_float` do not set the flag.
ja: シグナルがトラップされなかった場合 (デフォルト)、:class:`~decimal.Decimal` コンストラクタ、 :meth:`~decimal.Context.create_decimal` 、およびすべての比較演算子において float と Decimal の混合が許されます。変換も比較も正確です。コンテキストフラグ内に :exc:`FloatOperation` を設定することで、混合操作は現れるたびに暗黙に記録されます。 :meth:`~decimal.Decimal.from_float` や :meth:`~decimal.Context.create_decimal_from_float` による明示的な変換はフラグを設定しません。

source: Otherwise (the signal is trapped), only equality comparisons and explicit conversions are silent. All other mixed operations raise :exc:`FloatOperation`.
ja: そうでなければ (シグナルがトラップされれば)、等価性比較および明示的な変換のみが静かにに行われ、その他の混合演算は :exc:`FloatOperation` を送出します。

source: The following table summarizes the hierarchy of signals::
ja: これらのシグナルの階層構造をまとめると、以下の表のようになります::

source: Mitigating round-off error with increased precision
ja: 精度を上げて丸め誤差を抑制する

source: The use of decimal floating point eliminates decimal representation error (making it possible to represent ``0.1`` exactly); however, some operations can still incur round-off error when non-zero digits exceed the fixed precision.
ja: 十進浮動小数点数を使うと、十進数表現による誤差を抑制できます (``0.1`` を正確に表現できるようになります); しかし、ゼロでない桁が一定の精度を越えている場合には、演算によっては依然として値丸めによる誤差を引き起こします。

source: The :mod:`decimal` module makes it possible to restore the identities by expanding the precision sufficiently to avoid loss of significance:
ja: :mod:`decimal` モジュールでは、最下桁を失わないように十分に計算精度を広げることで、上で問題にしたような恒等性をとりもどせます:

source: Special values
ja: 特殊値

source: The number system for the :mod:`decimal` module provides special values including ``NaN``, ``sNaN``, ``-Infinity``, ``Infinity``, and two zeros, ``+0`` and ``-0``.
ja: :mod:`decimal` モジュールの数体系では、 ``NaN``, ``sNaN``, ``-Infinity`` ``Infinity``, および二つのゼロ、 ``+0`` と ``-0`` といった特殊な値を提供しています。

source: Infinities can be constructed directly with: ``Decimal('Infinity')``. Also, they can arise from dividing by zero when the :exc:`DivisionByZero` signal is not trapped. Likewise, when the :exc:`Overflow` signal is not trapped, infinity can result from rounding beyond the limits of the largest representable number.
ja: 無限大 (Infinity) は ``Decimal('Infinity')`` で直接構築できます。また、 :exc:`DivisionByZero` をトラップせずにゼロで除算を行った場合にも出てきます。同様に、 :exc:`Overflow` シグナルをトラップしなければ、表現可能な最大の数値の制限を越えた値を丸めたときに出てきます。

source: The infinities are signed (affine) and can be used in arithmetic operations where they get treated as very large, indeterminate numbers. For instance, adding a constant to infinity gives another infinite result.
ja: 無限大には符号があり (アフィン: affine であり)、算術演算に使用でき、非常に巨大で不確定の(indeterminate)値として扱われます。例えば、無限大に何らかの定数を加算すると、演算結果は別の無限大になります。

source: Some operations are indeterminate and return ``NaN``, or if the :exc:`InvalidOperation` signal is trapped, raise an exception. For example, ``0/0`` returns ``NaN`` which means "not a number". This variety of ``NaN`` is quiet and, once created, will flow through other computations always resulting in another ``NaN``. This behavior can be useful for a series of computations that occasionally have missing inputs --- it allows the calculation to proceed while flagging specific results as invalid.
ja: 演算によっては結果が不確定になるものがあり、 ``NaN`` を返します。ただし、 :exc:`InvalidOperation` シグナルをトラップするようになっていれば例外を送出します。例えば、 ``0/0`` は ``NaN`` を返します。 ``NaN`` は「非数値 (not a number)」を表します。このような ``NaN`` は暗黙のうちに生成され、一度生成されるとそれを他の計算にも流れてゆき、関係する個々の演算全てが個別の ``NaN`` を返すようになります。この挙動は、たまに入力値が欠けるような状況で一連の計算を行う際に便利です --- 特定の計算に対しては無効な結果を示すフラグを立てつつ計算を進められるからです。

source: A variant is ``sNaN`` which signals rather than remaining quiet after every operation. This is a useful return value when an invalid result needs to interrupt a calculation for special handling.
ja: 一方、 ``NaN`` の変種である ``sNaN`` は関係する全ての演算で演算後にシグナルを送出します。 ``sNaN`` は、無効な演算結果に対して特別な処理を行うために計算を停止する必要がある場合に便利です。

source: The behavior of Python's comparison operators can be a little surprising where a ``NaN`` is involved. A test for equality where one of the operands is a quiet or signaling ``NaN`` always returns :const:`False` (even when doing ``Decimal('NaN')==Decimal('NaN')``), while a test for inequality always returns :const:`True`. An attempt to compare two Decimals using any of the ``<``, ``<=``, ``>`` or ``>=`` operators will raise the :exc:`InvalidOperation` signal if either operand is a ``NaN``, and return :const:`False` if this signal is not trapped. Note that the General Decimal Arithmetic specification does not specify the behavior of direct comparisons; these rules for comparisons involving a ``NaN`` were taken from the IEEE 854 standard (see Table 3 in section 5.7). To ensure strict standards-compliance, use the :meth:`~Decimal.compare` and :meth:`~Decimal.compare_signal` methods instead.
ja: Python の比較演算は ``NaN`` が関わってくると少し驚くようなことがあります。等価性のテストの一方の対象が無言または発信 ``NaN`` である場合いつでも :const:`False` を返し(たとえ ``Decimal('NaN')==Decimal('NaN')`` でも)、一方で不等価をテストするといつでも :const:`True` を返します。二つの Decimal を ``<``, ``<=``, ``>`` または ``>=`` を使って比較する試みは一方が ``NaN`` である場合には :exc:`InvalidOperation` シグナルを送出し、このシグナルをトラップしなければ結果は :const:`False` に終わります。汎用十進演算仕様は直接の比較の振る舞いについて定めていないことに注意しておきましょう。ここでの ``NaN`` が関係する比較ルールは IEEE 854 標準から持ってきました (section 5.7 の Table 3 を見て下さい)。厳格に標準遵守を貫くなら、 :meth:`~Decimal.compare` および :meth:`~Decimal.compare_signal` メソッドを代わりに使いましょう。

source: The signed zeros can result from calculations that underflow. They keep the sign that would have resulted if the calculation had been carried out to greater precision. Since their magnitude is zero, both positive and negative zeros are treated as equal and their sign is informational.
ja: アンダフローの起きた計算は、符号付きのゼロ (signed zero) を返すことがあります。符号は、より高い精度で計算を行った結果の符号と同じになります。符号付きゼロの大きさはやはりゼロなので、正のゼロと負のゼロは等しいとみなされ、符号は単なる参考にすぎません。

source: Working with threads
ja: スレッドを使った処理

source: The :func:`getcontext` function accesses a different :class:`Context` object for each thread. Having separate thread contexts means that threads may make changes (such as ``getcontext().prec=10``) without interfering with other threads.
ja: 関数 :func:`getcontext` は、スレッド毎に別々の :class:`Context` オブジェクトにアクセスします。別のスレッドコンテキストを持つということは、複数のスレッドが互いに影響を及ぼさずに (``getcontext().prec=10`` のような) 変更を適用できるということです。

source: Likewise, the :func:`setcontext` function automatically assigns its target to the current thread.
ja: 同様に、:func:`setcontext` 関数は自動的に引数のコンテキストを現在のスレッドのコンテキストに設定します。

source: If :func:`setcontext` has not been called before :func:`getcontext`, then :func:`getcontext` will automatically create a new context for use in the current thread.
ja: :func:`getcontext` を呼び出す前に :func:`setcontext` が呼び出されていなければ、現在のスレッドで使うための新たなコンテキストを生成するために :func:`getcontext` が自動的に呼び出されます。

source: The new context is copied from a prototype context called *DefaultContext*. To control the defaults so that each thread will use the same values throughout the application, directly modify the *DefaultContext* object. This should be done *before* any threads are started so that there won't be a race condition between threads calling :func:`getcontext`. For example::
ja: 新たなコンテキストは、*DefaultContext* と呼ばれる雛形からコピーされます。アプリケーションを通じて全てのスレッドに同じ値を使うようにデフォルトを設定したければ、*DefaultContext* オブジェクトを直接変更します。 :func:`getcontext` を呼び出すスレッド間で競合条件が生じないようにするため、*DefaultContext* への変更はいかなるスレッドを開始するよりも *前に* 行わなければなりません。以下に例を示します::

source: Recipes
ja: レシピ

source: Here are a few recipes that serve as utility functions and that demonstrate ways to work with the :class:`Decimal` class::
ja: :class:`Decimal` クラスの利用を実演している例をいくつか示します。これらはユーティリティ関数としても利用できます::

source: Q. It is cumbersome to type ``decimal.Decimal('1234.5')``. Is there a way to minimize typing when using the interactive interpreter?
ja: Q. ``decimal.Decimal('1234.5')`` などと打ち込むのは煩わしいのですが、対話式インタプリタを使う際にタイプ量を少なくする方法はありませんか?

source: A. Some users abbreviate the constructor to just a single letter:
ja: A. コンストラクタを1文字に縮める人もいるようです:

source: Q. In a fixed-point application with two decimal places, some inputs have many places and need to be rounded. Others are not supposed to have excess digits and need to be validated. What methods should be used?
ja: Q. 小数点以下2桁の固定小数点数のアプリケーションの中で、いくつかの入力が余計な桁を保持しているのでこれを丸めなければなりません。その他のものに余計な桁はなくそのまま使えます。どのメソッドを使うのがいいでしょうか?

source: A. The :meth:`~Decimal.quantize` method rounds to a fixed number of decimal places. If the :const:`Inexact` trap is set, it is also useful for validation:
ja: A. :meth:`~Decimal.quantize` メソッドで固定した桁に丸められます。 :const:`Inexact` トラップを設定しておけば、確認にも有用です:

source: Q. Once I have valid two place inputs, how do I maintain that invariant throughout an application?
ja: Q. 正当な2桁の入力が得られたとして、その正当性をアプリケーション実行中も変わらず保ち続けるにはどうすればいいでしょうか?

source: A. Some operations like addition, subtraction, and multiplication by an integer will automatically preserve fixed point. Others operations, like division and non-integer multiplication, will change the number of decimal places and need to be followed-up with a :meth:`~Decimal.quantize` step:
ja: A. 加減算あるいは整数との乗算のような演算は自動的に固定小数点を守ります。その他の除算や整数以外の乗算などは小数点以下の桁を変えてしまいますので実行後は :meth:`~Decimal.quantize` ステップが必要です:

source: In developing fixed-point applications, it is convenient to define functions to handle the :meth:`~Decimal.quantize` step:
ja: 固定小数点のアプリケーションを開発する際は、 :meth:`~Decimal.quantize` の段階を扱う関数を定義しておくと便利です:

source: Q. There are many ways to express the same value. The numbers ``200``, ``200.000``, ``2E2``, and ``.02E+4`` all have the same value at various precisions. Is there a way to transform them to a single recognizable canonical value?
ja: Q. 一つの値に対して多くの表現方法があります。 ``200`` と ``200.000`` と ``2E2`` と ``.02E+4`` は全て同じ値で違った精度の数です。これらをただ一つの正規化された値に変換することはできますか?

source: A. The :meth:`~Decimal.normalize` method maps all equivalent values to a single representative:
ja: A. :meth:`~Decimal.normalize` メソッドは全ての等しい値をただ一つの表現に直します:

source: Q. Some decimal values always print with exponential notation. Is there a way to get a non-exponential representation?
ja: Q. ある種の十進数値はいつも指数表記で表示されます。指数表記以外の表示にする方法はありますか?

source: A. For some values, exponential notation is the only way to express the number of significant places in the coefficient. For example, expressing ``5.0E+3`` as ``5000`` keeps the value constant but cannot show the original's two-place significance.
ja: A. 値によっては、指数表記だけが有効桁数を表せる表記法なのです。たとえば、 ``5.0E+3`` を ``5000`` と表してしまうと、値は変わりませんが元々の2桁という有効数字が反映されません。
